Repository: GDQuest/learn-gdscript
Catalog: i18n/*/lesson-13-conditions.po
Languages: ja, zh_hant

source: In previous lessons, we decreased and increased a character's health, but there was no limit to how much health they could have.
ja: 以前のレッスンでは、キャラクターの体力を増減させていましたが、持てる体力に制限はありませんでした。
zh_hant: 在之前的課程中，我們有減少和增加角色的生命值，但並沒有設定生命值的上限。

source: As a result, the player could increase their character's health indefinitely, which we do not want.
ja: その結果、プレイヤーはキャラクターの体力を無限に増やすことができますが、これは望ましくありません。
zh_hant: 結果玩家可以無限制地增加角色的生命值，這是我們不希望發生的。

source: What happens to health when we damage our character?
ja: キャラクターにダメージを与えると、体力はどうなりますか?
zh_hant: 當我們對角色造成傷害時，生命值會發生什麼變化？

source: Suppose our character has [code]100[/code] health.
ja: キャラクターの体力が[code]100[/code]だとします。

source: What would the value of health be if we called [code]take_damage(25)[/code] [b]five times[/b]?
ja: [code]take_damage(25)[/code]を[b]5回[/b]呼び出した場合、体力の値はどうなるでしょうか?

source: Calling [code]take_damage(25)[/code] five times would subtract a total of [code]125[/code] from [code]100[/code].
ja: [code]take_damage(25)[/code] を 5 回呼び出すと、[code]100[/code] から合計 [code]125[/code] が減算されます。

source: We can use conditions to run actions [b]selectively[/b].
ja: 条件を使用して、アクションを[b]選択的[/b]に実行できます。

source: Conditions make your code branch into two paths: if the condition is met, the computer will run the corresponding instructions. Otherwise, those instructions will not run at all.
ja: 条件によってコードは 2 つのパスに分岐し、条件が満たされると、コンピューターは対応する命令を実行します。そうしないと、これらの命令はまったく実行されません。

source: Video games and other computer programs are full of conditions. For example, game input largely relies on conditions: [i]if[/i] the player presses the button on a gamepad, the character jumps.
ja: ビデオゲームやその他のコンピュータプログラムは条件に満ちています。[i]たとえば[/i]、ゲームの入力は、プレイヤーがゲームパッドのボタンを押すとキャラクターがジャンプするという条件に大きく依存します。
zh_hant: 電玩遊戲和其他電腦程式中充滿了條件。例如，遊戲輸入大多依賴於條件：[b]如果[/b]玩家按下遊戲手把的按鈕，角色就會跳躍。

source: When the computer checks a condition, this is called [b]to evaluate[/b] a condition. All conditions [b]evaluate[/b] to either [code]true[/code] or [code]false[/code].
ja: コンピューターが条件をチェックすると、条件を[b]評価[/b]するために呼び出されます。すべての条件は [code]true[/code] または [code]false[/code] のいずれかに[b]評価[/b]されます。

source: Either the player is pressing the button, or not. Either the character is touching an enemy, or not.
ja: プレーヤーがボタンを押しているか、押していないかのどちらかです。キャラクターが敵に触れているか、触れていないかのどちらかです。

source: In our case, [i]if[/i] the health goes over a maximum value, we want to reset it to the maximum.
ja: この場合、ヘルスが最大値を超えた[i]場合[/i]は、最大値にリセットします。

source: To define a condition, we use the [code]if[/code] keyword. We write a line starting with [code]if[/code], [ignore]type the condition to evaluate, and end the line with a colon.
ja: 条件を定義するには、[code]if[/code] キーワードを使用します。[code]if[/code]で始まる行を記述し、評価する条件を[無視]入力し、行をコロンで終わらせます。

source: Notice the [code]>[/code] comparison sign. We read this symbol as "greater than".
ja: [code]>[/code] の比較記号に注目してください。この記号は「より大きい」と読みます。

source: We've seen how function definitions use a colon at the end of the first line and nest content inside.
ja: 関数定義で最初の行の末尾にコロンを使用し、その中にコンテンツを入れ子にする方法を見てきました。

source: In GDScript, this syntax is a recurring pattern for all code blocks.
ja: GDScriptでは、この構文はすべてのコードブロックで繰り返されるパターンです。

source: The computer knows which instructions belong to the condition because they are indented.
ja: コンピューターは、インデントされているため、どの命令が条件に属しているかを認識します。

source: Comparisons
ja: 比較
zh_hant: 比較

source: In the above example, we used the [code]>[/code] syntax to mean "greater than".
ja: 上記の例では、[code]>[/code] 構文を使用して「より大きい」という意味です。

source: We can compare numbers in other ways too.
ja: 他の方法でも数値を比較することができます。

source: [code]>[/code] means "greater than" [code]<[/code] means "less than" [code]==[/code] means "equal to" [code]!=[/code] means "not equal to"
ja: [code]>[/code] は「より大きい」を意味します [code]<[/code] は 「より小さい」 を意味します。 [code]==[/code]は「等しい」を意味します [code]!=[/code] は 「等しくない」 を意味します。

source: Here's how we might use these in [code]if[/code] statements.
ja: これらを [code]if[/code] ステートメントで使用する方法は次のとおりです。

source: What does "pass" do in the code?
ja: コード内で「パス」は何をしますか?
zh_hant: 在這段程式碼中，「pass」有什麼作用？

source: The [code]pass[/code] keyword prevents errors in our code when a line cannot be empty.
ja: [code]pass[/code]キーワードは、行を空にできない場合のコードのエラーを防ぎます。

source: For example, we must have a line of code after a function definition or an [code]if[/code] block. When you don't know what to write yet, you can use the [code]pass[/code] keyword as a placeholder, and Godot won't give any errors.
ja: たとえば、関数定義または [code]if[/code] ブロックの後にコード行が必要です。何を書けばよいかわからない場合は、[code]pass[/code]キーワードをプレースホルダーとして使用でき、Godotはエラーを出しません。

source: In the previous example, if there was nothing below the [code]if[/code] lines, Godot would give us an "Expected an indented block after 'if' " error.
ja: 前の例では、[code]if[/code]行の下に何もない場合、Godotは「'if' の後にインデントされたブロックが必要です」というエラーを表示します。

source: Which of these statements are true?
ja: これらの記述のうち、正しいものはどれですか?
zh_hant: 這些敘述中哪些是正確的？

source: The comparison [code]3 > 1[/code] means "three is greater than one" which is [b]true[/b]. The comparison [code]2 < 3[/code] means "two is less than three" which is [b]true[/b]. The comparison [code]1 != 3[/code] means "one is not equal to three" which is [b]true[/b].
ja: 比較 [code]3 > 1[/code] は [b]true[/b] である "3 は 1 より大きい" という意味です。 比較[code]2 < 3[/code] は [b]true[/b] である "2 は 3 より小さい" という意味です。 比較 [code]1 != 3[/code] は [b]true[/b] である "1 は 3 と等しくない" という意味です。

source: The comparison [code]2 == 1[/code] means "two is equal to one" which is [b]false[/b]. The comparison [code]3 < 1[/code] means "three is less than one" which is [b]false[/b].
ja: 比較 [code]2 == 1[/code] は [b]false[/b] である "2 は 1 に等しい" という意味です。 比較[code]3 < 1[/code] は [b]false[/b] である "3 は 1 より小さい" という意味です。

source: Or else...
ja: 或いは。。。
zh_hant: 否則的話…

source: The [code]if[/code] keyword comes with a complementary [code]else[/code] keyword.
ja: [code]if[/code] キーワードには、補完的な [code]else[/code] キーワードが付属しています。

source: You can write an [code]else[/code] block after an [code]if[/code] block, like so.
ja: このように、[code]if[/code]ブロックの後に[code]else[/code]ブロックを書くことができます。

source: The [code]else[/code] block will run whenever the condition above it isn't met.
ja: [code]else[/code] ブロックは、上記の条件が満たされないたびに実行されます。
zh_hant: [code]else[/code] 區塊會在上面的條件不成立時執行。

source: In the following practices, we'll use conditions and improve the way our character's health changes so it has limits.
ja: 以下の演習では、条件を使用して、キャラクターの体力の変化方法を改善して、制限を設けます。
zh_hant: 在接下來的練習中，我們將使用條件來改進角色的生命值變化，使其生命值有限制。

source: Using Comparisons
ja: 比較の使用
zh_hant: 使用比較語句

source: This series of [code]if[/code] statements is all wrong. Change the comparisons so each comparison matches the instruction below it.
ja: この一連の [code]if[/code] ステートメントはすべて間違っています。各比較がその下の命令と一致するように比較を変更します。

source: Keep the values and statements as they are; only change the comparison signs.
ja: 値とステートメントはそのままにしておきます。比較符号のみを変更します。

source: As a reminder, the comparison signs are: [code] > greater than < less than == equal to != not equal to [/code]
ja: 注意点として、比較記号は次のとおりです。 [code] >より大きい < より小さい == 等しい != 等しくない [/code]

source: The line [code]health < 5:[/code] means "health is less than 5".
ja: [code]health < 5:[/code] という行は、「正常性が 5 未満」を意味します。

source: Because [code]health = 100[/code], this is false so [code]print("health is greater than five.")[/code] won't run.
ja: [code]health = 100[/code] なので、これは false なので [code]print("health is greater than five.")[/code] は実行されません。

source: Comparing values allows us to make decisions in code. But there's something wrong with these statements..
ja: 値を比較することで、コードで決定を下すことができます。しかし、これらの声明には何か問題があります。
zh_hant: 這些比較運算式使我們能夠在程式碼中做出決策。不過，這些語句有些地方是錯誤的。

source: Limiting Healing
ja: 回復の制限
zh_hant: 限制回復量

source: We have a heal function that adds an amount to the character's health.
ja: キャラクターの体力に量を追加する回復機能があります。

source: Add to the function so the character's health is never greater than [code]80[/code].
ja: キャラクターの体力が [code]80[/code] を超えないように関数に追加します。

source: As much as we might like, we don't want our robot to have too much health. Limit how much healing the robot can take.
ja: 私たちは、ロボットの体力をあまり良くしたくありません。ロボットが受けられる回復量を制限します。
zh_hant: 儘管我們希望角色的生命值越多越好，但我們不希望機器人擁有過多的生命值。限制機器人可以接受的治療量。

source: Preventing Health from Going Below Zero
ja: 体力がゼロを下回るのを防ぐ
zh_hant: 防止生命值低於零

source: When the robot takes damage, its health can be negative.
ja: ロボットがダメージを受けると、その体力がマイナスになる可能性があります。

source: We might want to display the health number on screen, like in Japanese RPGs.
ja: 日本のRPGのように、体力の数値を画面に表示したい場合があります。

source: We don't want negative numbers. We want to stop at zero instead.
ja: 負の数は必要ありません。代わりにゼロで停止したいと思います。

source: Calling the function should reduce [code]health[/code] by [code]amount[/code].
ja: 関数を呼び出すと、[code]health[/code] が [code]amount[/code] だけ減らされます。

source: If [code]health[/code] goes below [code]0[/code], set it to [code]0[/code] again.
ja: [code]health[/code] が [code]0[/code] を下回った場合は、再度 [code]0[/code] に設定します。

source: Having a negative health value doesn't make a lot of sense. Make sure the robot's health can't go below zero.
ja: 体力が負の値を持つことはあまり意味がありません。ロボットの体力がゼロを下回らないようにしてください。
zh_hant: 當生命值變成負數時並不合理。請確保機器人的生命值不會低於零。

source: Conditions
ja: 条件
zh_hant: 條件語句

source: Suppose our character has [code]100[/code] health. What would the value of health be if we called [code]take_damage(25)[/code] [b]five times[/b]?
zh_hant: 假設我們的角色有 [code]100[/code] 生命值。 如果我們呼叫 [code]take_damage(25)[/code] [b]五次[/b]，那麼生命值的值會是多少？

source: Calling [code]take_damage(25)[/code] five times would subtract a total of [code]125[/code] from [code]100[/code]. 100 75 50 25 0 -25
zh_hant: 呼叫 [code]take_damage(25)[/code] 五次會從 [code]100[/code] 中扣除總共 [code]125[/code]。 100 75 50 25 0 -25

source: We can use conditions to run actions [b]selectively[/b]. Conditions make your code branch into two paths: if the condition is met, the computer will run the corresponding instructions. Otherwise, those instructions will not run at all.
zh_hant: 我們可以使用條件來 [b]選擇性地[/b] 執行動作。 條件使你的程式碼分成兩條路徑：如果條件成立，電腦將執行對應的指令。否則，這些指令將完全不執行。

source: When the computer checks a condition, this is called [b]to evaluate[/b] a condition. All conditions [b]evaluate[/b] to either [code]true[/code] or [code]false[/code]. Either the player is pressing the button, or not. Either the character is touching an enemy, or not. In our case, [i]if[/i] the health goes over a maximum value, we want to reset it to the maximum. To define a condition, we use the [code]if[/code] keyword. We write a line starting with [code]if[/code], [ignore]type the condition to evaluate, and end the line with a colon.
zh_hant: 當電腦檢查條件時，這稱為 [b]評估[/b] 條件。所有條件都會[b]評估[/b]為 [code]true[/code] 或 [code]false[/code]。 要麼玩家正在按下按鈕，要麼沒有。要麼角色碰到敵人，要麼沒有。 在我們的情況中，[b]如果[/b]生命值超過最大值，我們希望將其重置為最大值。 要定義條件，我們使用 [code]if[/code] 關鍵字。我們寫一行以 [code]if[/code] 開頭，輸入要評估的條件，並以冒號結尾。

source: Notice the [code]>[/code] comparison sign. We read this symbol as "greater than". We've seen how function definitions use a colon at the end of the first line and nest content inside. In GDScript, this syntax is a recurring pattern for all code blocks. The computer knows which instructions belong to the condition because they are indented.
zh_hant: 注意到 [code]>[/code] 這個比較符號，我們將此符號讀作「大於」。 我們已經看到函式定義在第一行結尾處使用冒號，並將內容縮排在內部。 在 GDScript 中，這種語法是所有程式區塊的重複模式。 電腦知道哪些指令屬於條件，因為它們是縮排的。

source: In the above example, we used the [code]>[/code] syntax to mean "greater than". We can compare numbers in other ways too. [code]>[/code] means "greater than" [code]<[/code] means "less than" [code]==[/code] means "equal to" [code]!=[/code] means "not equal to" Here's how we might use these in [code]if[/code] statements.
zh_hant: 在上面的範例中，我們使用了 [code]>[/code] 語法來表示「大於」。 我們也可以用其他方式來比較數字。 [code]>[/code] 代表「大於」 [code]<[/code] 代表「小於」 [code]==[/code] 代表「等於」 [code]!=[/code] 代表「不等於」 以下是我們可能在 [code]if[/code] 語句中使用這些的方式。

source: The [code]pass[/code] keyword prevents errors in our code when a line cannot be empty. For example, we must have a line of code after a function definition or an [code]if[/code] block. When you don't know what to write yet, you can use the [code]pass[/code] keyword as a placeholder, and Godot won't give any errors. In the previous example, if there was nothing below the [code]if[/code] lines, Godot would give us an "Expected an indented block after 'if' " error.
zh_hant: [code]pass[/code] 關鍵字可以防止當某一行無法留空時產生錯誤。 例如，我們必須在函式定義或 [code]if[/code] 區塊之後寫一行程式碼。當你還不知道要寫什麼時，可以使用 [code]pass[/code] 關鍵字作為佔位符，這樣 Godot 就不會給出錯誤。 在前面的範例中，如果 [code]if[/code] 區塊下方沒有任何內容，Godot 會顯示「Expected an indented block after 'if'」錯誤訊息。

source: The comparison [code]3 > 1[/code] means "three is greater than one" which is [b]true[/b]. The comparison [code]2 < 3[/code] means "two is less than three" which is [b]true[/b]. The comparison [code]1 != 3[/code] means "one is not equal to three" which is [b]true[/b]. The comparison [code]2 == 1[/code] means "two is equal to one" which is [b]false[/b]. The comparison [code]3 < 1[/code] means "three is less than one" which is [b]false[/b].
zh_hant: 比較 [code]3 > 1[/code] 表示「三大於一」，這是 [b]正確的[/b]。 比較 [code]2 < 3[/code] 表示「二小於三」，這是 [b]正確的[/b]。 比較 [code]1 != 3[/code] 表示「一不等於三」，這是 [b]正確的[/b]。 比較 [code]2 == 1[/code] 表示「二等於一」，這是 [b]錯誤的[/b]。 比較 [code]3 < 1[/code] 表示「三小於一」，這是 [b]錯誤的[/b]。

source: The [code]if[/code] keyword comes with a complementary [code]else[/code] keyword. You can write an [code]else[/code] block after an [code]if[/code] block, like so.
zh_hant: [code]if[/code] 關鍵字有一個對應的 [code]else[/code] 關鍵字。 你可以在 [code]if[/code] 區塊後面寫一個 [code]else[/code] 區塊，如下所示。

source: This series of [code]if[/code] statements is all wrong. Change the comparisons so each comparison matches the instruction below it. Keep the values and statements as they are; only change the comparison signs. As a reminder, the comparison signs are: [code] > greater than < less than == equal to != not equal to [/code] The line [code]health < 5:[/code] means "health is less than 5". Because [code]health = 100[/code], this is false so [code]print("health is greater than five.")[/code] won't run.
zh_hant: 這一系列的 [code]if[/code] 判斷式是錯誤的。請更改比較運算符，使每個比較運算符符合下面的指令。 保留數值和陳述，僅更改比較運算符。 提醒一下，常見的比較運算符如下： [code] > 大於（is greater than） < 小於（is less than） == 等於（is equal to） != 不等於（is not equal to） [/code] 以下是這段程式碼的說明：[code]health < 5:[/code] 意思是「生命值小於 5」。 因為 [code]health = 100[/code]，這會是 false，所以 [code]print("health is greater than five.")[/code] 這行程式碼不會執行。

source: We have a heal function that adds an amount to the character's health. Add to the function so the character's health is never greater than [code]80[/code].
zh_hant: 我們有一個治療函式，它會將數值加到角色的生命值上。 請修改這個函式，讓角色的生命值永遠不會超過 [code]80[/code]。

source: When the robot takes damage, its health can be negative. We might want to display the health number on screen, like in Japanese RPGs. We don't want negative numbers. We want to stop at zero instead. Calling the function should reduce [code]health[/code] by [code]amount[/code]. If [code]health[/code] goes below [code]0[/code], set it to [code]0[/code] again.
zh_hant: 當機器人受到傷害時，它的生命值可能會變成負數。 我們可能希望在畫面上顯示生命值數字，就像 JRPG 一樣。 我們不希望生命值變成負數。我們希望生命值停在零就好。 呼叫這個函式應該會讓 [code]health[/code] 減少 [code]amount[/code]。 如果 [code]health[/code] 低於 [code]0[/code]，就將它重設為 [code]0[/code]。
